In this Maharashtra, people walked miles together, singing the praise of Shri Krishna.
In Maharashtra, le persone camminavano per chilometri cantando le lodi di Shri Krishna.
They walked day in and day out.
Camminavano per giorni.
Some people walked for two months to come to this temple of Shri Krishna at Pandharpur.
Alcuni camminavano per due mesi per raggiungere questo tempio di Shri Krishna a Pandharpur.
And you, too, had to do a little bit of that.
E anche voi avete dovuto farlo un po’.
So you can imagine those who must have walked day in and day out, sleeping in the open in between, where there could be snakes or anything, and then taking some food on the way whenever they get it, or maybe fasting.
Potete immaginare loro che devono aver camminato per giorni, dormendo all’aperto, dove potevano esserci serpenti o altro, mangiando un po’ di cibo lungo la strada quando lo trovavano, o magari digiunando.
With great penance they come to this temple, singing the praise of God.
Con grande penitenza raggiungevano questo tempio, cantando le lodi di Dio.
(Speaks aside in Marathi)
[Parla in disparte in marathi]
So, this penance you also had to go through.
Ebbene, anche voi avete dovuto affrontare questa penitenza.
All the saints had to go through penances much more, much much much more than you ever have done or you could ever do.
Tutti i santi hanno dovuto affrontare penitenze molto di più, molto, molto, molto più di quanto voi abbiate mai fatto o possiate mai fare.
That was just to improve the quality of your life, quality of your life.
Questo serviva soltanto a migliorare la qualità della vostra vita, la qualità della vostra vita.
If you live very comfortably, then the quality of your life is not all right.
Se vivete con molte comodità, la qualità della vostra vita non va bene.
First of all, you do not understand the miseries and the troubles of other people.
Prima di tutto, non comprendete le sofferenze e i problemi degli altri.
That doesn't mean you break your head with some stones and things like that, doesn't mean that way; I have to stri— tell you the other side of it.
Ciò non significa rompervi la testa con delle pietre o cose simili, non significa questo; devo dirvi anche l’altro aspetto.
But one should know what people go through.
Però si dovrebbe sapere ciò che affrontano le persone,
Through poverty…
a causa della povertà,
Also for achieving God's grace.
ed anche per ottenere la grazia di Dio.
And one of the things, I was sure that you'll be reaching very late here; and I told people that no use making food for them, but I just kept quiet because… this was the thing was… there.
Una delle cose di cui ero sicura era che sareste arrivati qui molto tardi; ho detto che era inutile preparare del cibo per loro, ma sono rimasta in silenzio perché la situazione era questa.
But in any case, being Sahaja Yogis, you must have enjoyed it.
Ma in ogni caso, essendo sahaja yogi, dovete esservi divertiti.
And we have organised a program by which you can go and see a temple — which was really My great desire to build a temple like that — which will take about three hours, they were saying.
Abbiamo organizzato un programma affinché possiate andare a visitare un tempio – era davvero un mio grande desiderio visitare un tempio come quello; dicevano che ci vorranno circa tre ore -
The [temple] of 108 saints who were born on the… in… on this great land of Maharashtra.
il [tempio] dei centootto santi nati in questa grande terra del Maharashtra.
And they have made their statues.
Ed hanno scolpito le loro statue.
Maybe one or two may be wrong, I don't know, but most of them are there.
Forse una o due potrebbero essere sbagliate, non lo so, ma per la maggior parte ci sono.
All historical ones are there.
Tutti quelli storici ci sono.
So they have arranged your visit to that place, which you should see.
Quindi, hanno organizzato la vostra visita a quel luogo, che dovreste vedere.
Quality of life has to be improved.
La qualità della vita deve essere migliorata.
By not showing off; it's not a showing-off.
Non con l’ostentazione; non si tratta di ostentazione.
You see, the cunning of the ego also can be only improved if you go through some hardships [in your life].
Vedete, anche l’astuzia dell’ego può essere migliorata soltanto se si affrontano alcune difficoltà.
Ego can be very much corrected through hardships.
L’ego può essere corretto notevolmente attraverso i disagi.
Because we are so much used to comfort and self-indulgence, our ego always is supported.
Poiché siamo tanto abituati alla comodità e all’autoindulgenza, il nostro ego è sempre incoraggiato.
And, "I don't like it, I like it" — we decide on two points, which is a very wrong thing.
“Non mi piace questo, mi piace quello”: prendiamo decisioni in base a questi due punti, il che è molto sbagliato.
So to improve the quality of life one has to go through troubles.
Quindi, per migliorare la qualità della vita occorre affrontare delle difficoltà.
People very easily in the West say "I'm fed up, I'm tired."
In Occidente si dice molto facilmente: “Sono stufo, sono stanco”.
I mean, they don't even think that saying this will hurt another person.
Insomma, non pensano nemmeno che dire questo ferirà un'altra persona.
Very common; I mean, I was Myself amazed.
È molto comune, io stessa ne sono rimasta stupita.
Or, even to say "I hate you" is very easy — the tongue is just not educated properly, the tongue is not educated.
Oppure lì è molto facile anche dire: “Ti odio”. La lingua non è educata correttamente, la lingua non è istruita.
So Sahaja Yoga is the new religion, in which your eyes, your nose, your ears, your tongue — everything, all these organs — are educated, taught — to say things, to hear things, to see things that are genuine, sincere, beautiful, and divine.
Sahaja Yoga è la nuova religione in cui i vostri occhi, naso, orecchie, lingua, tutti questi organi vengono istruiti a dire, sentire, vedere cose genuine, sincere, belle e divine.
If we could develop such organs, we will be the best Sahaja Yogis.
Se riusciremo a sviluppare organi così, saremo i sahaja yogi migliori.
Also, one should not complain.
Inoltre, non ci si dovrebbe lamentare.
Anybody who complains is not a Sahaja Yogi.
Chiunque si lamenti non è un sahaja yogi.
Your Mother never complains.
Vostra Madre non si lamenta mai.
When I'm tortured by people — you know that — I never complain.
Quando sono tormentata dalle persone, lo sapete, non mi lamento mai.
So you should also not complain about anything.
Quindi anche voi non dovreste lamentarvi di nulla.
For physical comfort to complain is the… baser thing.
Lamentarsi delle scomodità è la cosa più vile.
But even for other things one should never complain.
Ma non ci si dovrebbe mai lamentare neppure per altre cose.
Be thankful, count your blessings one by one.
Siate riconoscenti, contate le vostre benedizioni una per una.
The best way to understand it is that we are the gainers in Sahaja Yoga.
Il modo migliore per capirlo è che siamo noi quelli che ci guadagnano in Sahaja Yoga.
We are going to gain out of Sahaja Yoga.
Siamo noi che trarremo beneficio da Sahaja Yoga.
So, there should be only thankfulness.
Pertanto, dovrebbe esserci soltanto gratitudine.
Thankfulness towards God that He has been kind to give us these things.
Gratitudine verso Dio, che è stato tanto gentile da concederci queste cose.
That is the main thing.
Questa è la cosa principale.
If you have that thankfulness, you can bear up all kinds of troubles because it cushions you up, gives you a cushion.
Se avete questa gratitudine, potete sopportare ogni tipo di difficoltà perché vi protegge, vi dà protezione.
And you won't feel it!
E non la sentirete (la difficoltà).
Once you are in that ecstasy of thankfulness, you will not feel anything.
Quando siete in quell’estasi di gratitudine, non sentirete nulla.
Even the thorns of life will not touch you.
Nemmeno le spine della vita vi toccheranno.
So get to that ecstasy, it's such a great protection, it's such a great pleasure, it's such a great blessing!
Raggiungete dunque quell’estasi: è una protezione così grande, un piacere così grande, una benedizione così grande!
Get to that ecstasy of feeling how God has been gracious.
Raggiungete quell’estasi di sentire quanto Dio è stato misericordioso.
You are one of the first Sahaja Yogis from various countries.
Voi siete tra i primi sahaja yogi provenienti da vari Paesi.
Maybe after ten years or so, the other Sahaja Yogis may not have the pleasure of travelling by buses.
Forse, tra dieci anni o giù di lì, gli altri sahaja yogi non avranno più il piacere di viaggiare in autobus.
(Laughing) May not have all these troubles that you have had.
Forse non avranno più tutti questi problemi che avete avuto voi.
Maybe that they might get an air-conditioned, beautiful… what do you call… a bedroom, attached bath sort of a place — maybe, I don't know how they change all that (laughs).
Forse avranno l’aria condizionata, una bellissima camera con bagno, è possibile, non so come cambieranno tutte queste cose.
And they won't have this kind of variety or anything.
E non avranno questa varietà o altro.
But you are the foundation, so you are to be beaten up properly into proper shape (laughter) and brought out to that level that you can withstand all the [drunks?] and all the problems.
Ma voi siete le fondamenta, quindi dovete essere strapazzati nel modo giusto per essere plasmati correttamente e portati a quel livello che vi permetterà di sopportare tutto il peso e tutti i problemi.
Because the newcomers and poor-quality people can only be sustained by people of strong qualities, loving qualities, beautiful qualities.
Questo perché le persone nuove e quelle di scarsa qualità possono essere sostenute solo da gente dotata di qualità forti, amorevoli, belle.
And the quality of life is the purpose of this trip.
E la qualità della vita è lo scopo di questo viaggio (India tour).
So, if you still have ideas of your comfort and all that, you better leave them in Switzerland, in Paris, and in England, or America.
Quindi, se avete ancora idee sul vostro comfort e tutto il resto, è meglio lasciarle in Svizzera, a Parigi, in Inghilterra o in America.
Here you have come to take up in yourself the discomfort of life.
Siete venuti qui per assimilare in voi la scomodità della vita.
Thousands are living like this, in much less conditions.
Migliaia di persone vivono così, in condizioni molto più difficili.
Why are you so privileged to have all the comforts of life?
Perché dovreste essere così privilegiati da avere tutti i comfort della vita?
Why should you have all the comforts of life?
Perché dovreste avere tutte le comodità della vita?
Even Roosevelt has said that "Poverty anywhere is a threat to prosperity everywhere."
Anche Roosevelt ha affermato: “La povertà in qualche luogo rappresenta una minaccia alla prosperità in ogni luogo”.
In the body, if there is one place which is sick, you all have to suffer.
Se nel corpo c’è una parte malata, tutto il corpo deve soffrire.
So is best in collective consciousness to feel that pain, that trouble also.
Quindi è meglio sentire anche quel dolore, quel disagio nella consapevolezza collettiva.
They have some other blessings.
Loro (gli indiani) hanno altre benedizioni.
They have the blessings that they are not complicated; they are very simp— straightforward.
Hanno la benedizione di non essere complicati; sono molto semplici, diretti.
They are not complicated people at all!
Non sono affatto complicati.
They are very simple straightforward people.
Sono persone molto semplici e dirette.
They are poor — maybe — poorer, but they are very rich because they are so generous, they're so generous!
Sono poveri, forse, più poveri, ma sono molto ricchi perché sono così generosi, sono tanto generosi!
Maybe your health is better, but they look healthier.
Forse la vostra salute è migliore, ma loro sembrano più sani.
At least they manifest as healthier people.
Almeno appaiono più sani.
They work much harder than you do; they can withstand much longer the effects of hardships.
Lavorano molto più duramente di voi; possono sopportare molto più a lungo gli effetti dei disagi.
So, we have to understand that, as Sahaja Yogis, it's ever our duty to improve the quality of our life, to see to things which are subtler, achieve that subtler… being within us.
Dobbiamo capire che, come sahaja yogi, è sempre nostro dovere migliorare la qualità della nostra vita, occuparci di cose più sottili, raggiungere quell’essere più sottile in noi.
To be that subtler being, we should forget about the gross things.
Per diventare quell’essere più sottile dovremmo dimenticare le cose grossolane.
Gross things does not matter at all!
Gli aspetti grossolani non hanno alcuna importanza!
If the attention is still on the gross, the quality will not come up.
Se l’attenzione è ancora sulle cose grossolane, la qualità non emergerà.
To become subtler, give up your complications.
Per diventare più sottili, rinunciate alle vostre complicazioni.
Too many complications!
Troppe complicazioni!
Psychologists have given you ideas, everybody has given you ideas — and it's all settled down in the head.
Gli psicologi vi hanno inculcato idee, tutti vi hanno inculcato idee e si è accumulato tutto nella testa.
Most of it is falsehood, is not the truth.
Per lo più si tratta di falsità, non è la verità.
Because nobody has talked about Brahma, nobody has talked about reality.
Infatti nessuno ha parlato di Brahma, nessuno ha parlato della realtà.
So give up your… complications, your fears, your troubles.
Quindi abbandonate le vostre complicazioni, le vostre paure, i vostri problemi.
Just know that you are the spirit.
Sappiate semplicemente che siete lo Spirito.
And the spirit doesn't suffer.
E lo Spirito non soffre.
Doesn't suffer.
Non soffre.
If you feel any sufferings, then you should say that it is not the spirit.
Se sentite qualche sofferenza, dovreste dire che non è lo Spirito.
So the quality of life has to be improved on this tour.
Dunque, la qualità della vita deve essere migliorata in questo tour.
And they are all sorry that you suffered so much; I mean, they are much more suffering because of that than you thought that you suffered so much.
E sono tutti dispiaciuti che abbiate sofferto così tanto. Insomma, soffrono molto di più loro per questo, di quanto voi pensiate di aver sofferto.
So today is another day of the pujan (worshipping), and now the time has started.
Oggi è un altro giorno di puja, ed ora il tempo è iniziato.
So, second day has started of the nine days, so we can have the puja.
È iniziato il secondo dei nove giorni, così possiamo celebrare il puja.
In India, they have restricted very much.
In India hanno imposto molte restrizioni.
Unless and until people have achieved the state of doubtless awareness, people don't allow them to touch My Feet, even to wash My Feet.
Se le persone non hanno raggiunto la consapevolezza senza dubbi, non permettono loro di toccare i miei piedi, e nemmeno di lavarli
They are very particular.
- sono molto scrupolosi su questo -
Unless and until they have reached the state of doubtless awareness.
se non hanno raggiunto lo stato di consapevolezza senza dubbi.
At that stage only they allow, while you people are specially blessed because I allow every Dick, Tom and Harry to come to the puja.
Solo a quel punto lo permettono, mentre voi siete particolarmente benedetti perché io permetto a chiunque di partecipare al puja.
Which is a mistake, I know, because it creates problems.
E questo è un errore, lo so, perché crea problemi.
So one should understand that here they are very particular as far as the puja is concerned.
Si dovrebbe dunque capire che qui sono molto rigorosi per quanto riguarda il puja.
They don't allow any half-baked person to come to puja; if there is slightest doubt about a person, they just tell him, "You are not allowed."
Non permettono a nessuna persona immatura di venire al puja; se c’è il minimo dubbio su qualcuno, gli dicono semplicemente: “Non sei ammesso”.
Then the person works it out for puja, that he should become capable of coming to the puja.
Allora la persona si impegna per essere in grado di partecipare al puja.
While in London or all that, if I say, "Don't come to puja," they will think it's a very good thing; I mean, they will all disappear in the thin air.
Mentre a Londra o in altri posti, se dico di non venire al puja, penseranno che vada benissimo; spariranno tutti nel nulla.
Only through puja I can capture some people, but some people react, and it can be very dangerous.
Solo con il puja posso conquistare alcune persone, ma altre reagiscono, e può essere molto pericoloso.
So all this dangerous game that is there in the West is against Sahaja Yoga.
Quindi, tutto questo gioco pericoloso che esiste in Occidente è contro Sahaja Yoga.
And as it is, in the West it's very difficult to establish Sahaja Yoga, very difficult!
E, di fatto, in Occidente è molto difficile stabilizzare Sahaja Yoga, molto difficile!
You know the reason.
Conoscete il motivo,
Is very difficult!
è molto difficile.
Here you have seen thousands and thousands of people are getting realization.
Qui avete visto che migliaia e migliaia di persone ricevono la realizzazione.
The time I am spending in the West…
Il tempo che trascorro in Occidente...
One day spent there — I can give thousands of people realization here.
in un giorno trascorso lì, qui (in India) potrei dare la realizzazione a migliaia di persone.
So it is more for you to develop wisdom and sense of responsibility.
Quindi, siete soprattutto voi (sahaja yogi occidentali) a dover sviluppare saggezza e senso di responsabilità,
Because it's a very difficult place, West is.
perché l’Occidente è un posto molto difficile.
And if you do not want to make it a waste, then you must realize the responsibility that you have.
E se non volete che tutto vada sprecato, dovete rendervi conto della responsabilità che avete.
Still, the West is in the program of Sahaja Yoga.
Tuttavia, l’Occidente è nel programma di Sahaja Yoga.
I never thought I would be able to do [] there.
Non avrei mai pensato che sarei riuscita a vivere lì.
But somehow it happened that I got to the West.
Ma in qualche modo è successo che sia arrivata in Occidente.
People are seeking, no doubt.
Lì la gente sta ricercando, senza dubbio,
But the seeking is a fashion there.
ma la ricerca è una moda.
The genuineness of the heart you cannot feel also much, because the ego is covering it.
Non si può percepire molto nemmeno la genuinità del cuore, perché l’ego lo ricopre.
Those who have felt it are really… are gems, actually gems they are!
Coloro che l’hanno percepita lì sono delle vere gemme, sono proprio gemme.
Are really lotuses born in the mud, I tell you.
Sono davvero fiori di loto nati nel fango, vi dico.
The quality of understanding of divi— divine life is very poor, and dharma is also very poor, we've seen it.
La qualità della comprensione della vita divina è molto scarsa, ed anche il dharma è molto carente, lo abbiamo visto.
I mean, it is so.
Insomma, è così!
So the responsibility of a western Sahaja Yogi is much more than that of Indian Sahaja Yogis — to keep the life very pure, simple, and dedicated.
Quindi, la responsabilità di un sahaja yogi occidentale di condurre una vita molto pura, semplice e dedicata, è molto maggiore di quella dei sahaja yogi indiani.
Is very important!
È fondamentale!
While the whole of India I can manage single-handed; I really don't need Sahaja Yogis for that, I can tell you.
Tutta l’India invece posso gestirla da sola, non ho davvero bisogno di sahaja yogi per questo, posso assicurarvelo.
But if you ask Me about the West… (Laughs)
Ma se mi chiedete dell’Occidente…
And all sorts of things they do; I mean, all sorts of tricks they will play, everything they will do to trouble Me.
E fanno cose di ogni genere, insomma, faranno ogni sorta di trucchi, combineranno di tutto per crearmi dei problemi.
There's no end to it.
Non c’è fine a tutto ciò.
So, one has to understand what sort of lot you are facing; I mean, it's like… [mad], it's like hell, the way things are there.
Occorre dunque capire che sorta di gente state affrontando; insomma, la situazione là è come narak, è come l’inferno.
Just open your eyes and see for yourself.
Aprite gli occhi e guardate da soli.
Now you've seen these simple villagers, seen these simple people.
Ora avete visto questi semplici abitanti dei villaggi, queste persone semplici.
Today I saw some boys coming on My Feet, about 14 year, 18 year.
Oggi ho visto alcuni ragazzi di circa quattordici anni, diciotto anni, venire ai miei piedi.
See, their Kundalini is just like a big river, just like a plain big river — nothing, no obstruction, nothing!
La loro Kundalini è proprio come un grande fiume, proprio come un grande fiume liscio, niente, nessuna ostruzione, nulla!
No complication at all!
Assolutamente nessuna complicazione!
Even old women I have seen!
Ho visto anche donne anziane
Giving bandhan to them just so sweetly you see them.
darsi dei bandhan con tanta dolcezza, guardatele.
So the responsibility is much more, much much more than [].
Quindi la responsabilità è molto più grande, molto, molto più grande di quella di queste persone.
So, be subtler.
Perciò, siate più sottili.
Do not complain.
Non lamentatevi.
Develop your subtler being.
Sviluppate il vostro essere più sottile.
Develop your love, your heart.
Sviluppate il vostro amore, il vostro cuore.
Open it.
Apritelo.
I mean, West may be rich — I agree, they are rich, everything is there, you've got helicopters, this, that — everything. Aeroplanes.
L’Occidente potrà essere ricco, d’accordo, sono ricchi, c’è tutto, avete gli elicotteri, gli aerei, questa e quella cosa, di tutto.
Everything outside.
Tutto esteriore.
Inside — there's no riches.
Interiormente non ci sono ricchezze.
[It's a] [].
Nessuna ricchezza.
They are poor!
Sono poveri!
Doesn't matter.
Non ha importanza.
So the more you care for riches the worse it will be.
Più vi preoccuperete delle ricchezze, peggio sarà.
So you forget that part of you and become dedicated to your inner quality of your spirit — which you are!
Dimenticate dunque queste cose e dedicatevi alla qualità interiore del vostro Spirito: è questo che siete!
You are gems, I tell you, you are gems, really!
Siete delle gemme, come vi ho detto, siete delle gemme, davvero.
But we have to increase, we have to get more people to Sahaja Yoga.
Però dobbiamo aumentare, dobbiamo portare più persone in Sahaja Yoga.
It's so difficult, that… imagine, in a temple we had a program — can you think of one church (laughing) where I can hold a program!
È così difficile! Pensate, qui abbiamo tenuto un programma in un tempio: riuscite a pensare ad una chiesa dove io possa tenere un programma,
In these at least, ten years to come – can you think of any church like that? (Laughs)
almeno per i prossimi dieci anni? Riuscite ad immaginare una chiesa così?
Such dumbfounded people!
Che gente ottusa!
They have no idea of divinity.
Non hanno alcuna idea della divinità.
Even Christ comes before them, they will keep Him out of the church.
Se anche Cristo comparisse davanti a loro, lo terrebbero fuori dalla chiesa.
They've no sensitivity, they are insensitive people.
Non hanno sensibilità, sono insensibili.
So your lifestyle, your quality has to improve much more.
Quindi, il vostro stile di vita, la vostra qualità deve migliorare molto.
And you have to take really yourself to task for it.
E dovete davvero richiamarvi all’ordine per questo.
Be kind to yourself, be nice to yourself.
Siate gentili con voi stessi, siate buoni con voi stessi,
But do not indulge.
ma non indulgenti.
I'm sure great people will be born in all the Western countries; definitely, I'm sure of it.
Sono sicura che in tutti i Paesi occidentali nasceranno persone straordinarie, davvero grandi;
Very great people.
senz’altro, ne sono sicura.
And they will really substantiate Sahaja Yoga.
E loro daranno vera sostanza a Sahaja Yoga.
But you should prepare yourself to give them a complete support.
Voi però dovreste prepararvi a dare loro un completo supporto.
All right?
Va bene?
May God bless you!
Che Dio vi benedica tutti.
(Continues speaking in Marathi)
(Continua in marathi)